## Clovaが応答する

IDEに戻って、Spring Bootのプロジェクトに作業を行う。

### pom.xmlファイルの設定

プロジェクトファイル（ルートフォルダ）のpom.xmlファイルの `<dependencies>〜</dependencies>` の中に、下の内容を追加する。

```xml
<dependencies>

  （中略。すでにあるものはそのままにしておく）
    
  <dependency>
    <groupId>com.linecorp.clova</groupId>
      <artifactId>clova-extension-boot-web</artifactId>
      <version>1.2.0</version>
  </dependency>
</dependencies>
```

### propertiesファイルの設定

Clovaからのリクエストを受け付けるサーバーのファイルパスを設定する。

その他のソース（src/main/resources）の application.properties ファイルに追記する。

```properties
cek.api-path=/clova
```

これで、 https://xxxx.../clova でClovaからのPOSTリクエストを受け取れるように設定される。

### リクエストハンドラクラスを追加

ClovaからのPOSTリクエストを処理するリクエストハンドラクラスを作成する。

このクラスは、[Clova CEK SDK Javaの実装例](https://github.com/line/clova-cek-sdk-java/blob/master/samples/echo/src/main/java/com/linecorp/clova/extension/sample/hello/EchoHandler.java) を参考に作っている。

#### IntentHandlerクラスの作成

```java
package com.example.clova;

import com.linecorp.clova.extension.boot.handler.annnotation.*;
import com.linecorp.clova.extension.boot.message.response.CEKResponse;
import com.linecorp.clova.extension.boot.message.speech.OutputSpeech;
import org.slf4j.Logger;
import org.slf4j.LoggerFactory;

import java.util.Optional;


@CEKRequestHandler
public class IntentHandler {

  private static final Logger log = LoggerFactory.getLogger(IntentHandler.class);

  // スキル起動時の処理
  @LaunchMapping
  CEKResponse handleLaunch() {
    // Clovaが話す。スキル(Session)は終了しない
    return CEKResponse.builder()
      .outputSpeech(OutputSpeech.text("部屋の名前を使って、どこそこの環境を教えて、と聞いてください。"))
      .shouldEndSession(false)
      .build();
  }

  // EnvIntent 発生時の処理。引数をスロット名と一致させること！
  @IntentMapping("EnvIntent")
  CEKResponse handleIntent(@SlotValue Optional<String> area) {
    // areaのスロットタイプが聞き取れていれば callbackEnvメソッド を呼び出す
    // 聞き取れていなければ 聞き取れませんでした を結果にする
    String outputSpeechText = area
      .map(value -> callbackEnv(value))
      .orElse("聞き取れませんでした");

    // Clovaに callbackEnv の結果を話させる。スキル(Session）は終了しない
    return CEKResponse.builder()
      .outputSpeech(OutputSpeech.text(outputSpeechText))
      .shouldEndSession(false)
      .build();
  }

  // 聞き取れたスロットタイプの内容から、回答を作る
  private String callbackEnv(String area) {
    switch (area) {
      case "食堂":
        return "二酸化炭素濃度は1000ppm、温度は20度です。";
      case "学生ホール":
        return "二酸化炭素濃度は1500ppm、温度は25度です。";
      default:
        return "";
    }
  }

  // 「キャンセル」と言われたときの処理
  @IntentMapping("Clova.CancelIntent")
  CEKResponse handleCancelIntent() {
    // Clovaに話させる。スキル(Session)も終了する。
    return CEKResponse.builder()
      .outputSpeech(OutputSpeech.text("部屋の環境スキルを終了します。"))
      .shouldEndSession(true)
      .build();
  }

  // スキルの終了時の処理
  @SessionEndedMapping
  CEKResponse handleSessionEnded() {
    log.info("部屋の環境スキルを終了しました。");
    return CEKResponse.empty();
  }

}
```

### テスト

ClovaApplication を起動する。

Clova Developer Center β のスキルの作成ページから、画面丈夫の **テスト** メニューを押す。

`テストしたい内容を入力してください` 欄に　`食堂の環境を教えて` と入力し、 **テスト** ボタンを押す。

テスト結果の以下の項目を確認する。

- サンプル発話 `食堂の環境を教えて`
- **サービスの応答** `二酸化炭素濃度は1000ppm、温度は20度です。`
- **実行されるイベント** `IntentRequest`
- 解析されたインテント `EnvIntent`
- 解析されたスロット
    - スロット名 `area`
    - 解析されたスロットデータ `食堂`

`学生ホールの環境を教えて` と入力すると、サンプル会話、サービスの応答、解析されたスロットデータ が変わる。

### Clovaを使って実行

LINEアプリでスキルストアを開き、「部屋の環境」が表示されていることを確認する。

「部屋の環境」スキルをタップし、「利用開始」をタップする。

- あなた「部屋の環境を起動して」
- Clova「部屋の名前を使って、どこそこの環境を教えて、と聞いてください」
- あなた「食堂の環境を教えて」
- Clova「二酸化炭素濃度は1000ppm、温度は20度です」
- あなた「学生ホールの環境を教えて」
- Clova「二酸化炭素濃度は1500ppm、温度は25度です」
- あなた「体育館の環境を教えて」
- Clova「場所が聞き取れないか、登録されていない場所です」
- あなた「キャンセル」
- Clova「部屋の環境スキルを終了します」

## 重要な点の解説

#### IntentMapping, SlotValue アノテーション

`@IntentMapping` は、カスタムインテント名・[ビルトインインテント](https://clova-developers.line.me/guide/#/CEK/References/CEK_API.md#BuiltinIntent)名に対応する処理（メソッド）に付与するアノテーション。

※ビルトインテントは、Clovaに最初から備わっている。

`@IntentMapping(EnvIntent)` の `handleIntent(@SlotValue...)` メソッドは、前準備で作成した「○○の環境を教えて」というClovaへの対話（EnvIntent）に対応する。<u>引数名がスロット名と同じでなければいけない</u>ことに注意。

`@IntentMapping(Clova.CancelIntent)` の `handleCancelIntent()` メソッドは、スキルがキャンセル（終了）された時のビルトインインテント `Clova.CancelIntent` に対応する。

これらのメソッドの引数の `@SlotValue` は、スロットの値が渡される引数であることを表す。この例では、「○○の環境を教えて」の `area` スロットの値が引数に渡される。

#### CEKResponse クラス

戻り値に設定されている `CEKResponse` クラスは、Clovaが返答する内容を表す。builderパターンでインスタンス化する。

`outputSpeech` は、返答する文字列。`shouldEndSession`は、スキルの終了を行うべきかどうかを true/false で設定する。

#### そのほか

`@LaunchMapping` は、スキルの起動時に対応するメソッドに付与する。

`@SessionEndedMapping` は、スキルの終了時に対応するメソッドに付与する。

----

[戻る](../../README.md)
